# Задачи с первого семинара. Применение техники 2 указателей

## 1. Разворачивание массива
Условие:

Дан массив целых чисел. Необходимо развернуть его. Сделать это надо за линейное время без дополнительных аллокаций памяти

[Решение здесь](./reverse.py)

## 2. Перемещение части массива
Условие:

Дан массив целых чисел. Необходимо последние k элементов поставить в начало, сохранив порядок оставшихся элементов. Сделать это надо за линейное время без дополнительных аллокаций.

Исходный массив:
```
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7     k = 3
```
Результат:
```
5, 6, 7, 1, 2, 3, 4
```


[Решение здесь](./reverse_with_param.py)

## 3. Слияние 2 отсортированных массивов
Условие:

Дано два отсортированных массива. Необходимо написать функцию которая объединит эти два массива в один отсортированный.

[Решение здесь](./merge.py)


## 4. Слияние 2 отсортированных массивов (указатели идут с конца)
Условие:

Дано два отсортированных массива. Необходимо написать функцию которая объединит эти два массива в один отсортированный. Первый массив имеет размер, равный результирующиму массиву, значения в конце равны нулям. Мы не должны создавать третий массив.

[Решение здесь](./merge_with_end.py)

## 5. Переместить все четные элементы в начало
Условие:

Дан не отсортированный массив целых чисел. Необходимо перенести в начало
массива все четные числа, сохраняя их очередность.

Пример ввода:
```
[3, 2, 4, 1, 11, 8, 9]
```
Пример вывода:
```
2 4 8 1 11 3 9
```

[Решение здесь](./even_first.py)



---

## Home Task

Условие:
Дан массив с оценками, среди которых есть 0.Необходимо все оценки, равные нулю перенести в конец массива, чтобы все такие школьники оказались в конце списка.

Пример ввода 1:
```
[0, 0, 1, 0, 3, 12]
```
Пример вывода 1:
```
[1, 3, 12, 0, 0, 0]
```
---
Пример ввода 2:
```
[0, 33, 57, 88, 60, 0, 0, 80, 99]
```
Пример вывода 2:
```
[33, 57, 88, 60, 80, 99, 0, 0, 0]
```
---
Пример ввода 3:
```
[0, 0, 0, 18, 16, 0, 0, 77, 99]
```

Пример вывода 3:
```
[18, 16, 77, 99, 0, 0, 0, 0, 0]
```

[Решение здесь](./zeros_last.py)

---
