# Задачи с третьей лекции семинара.Алгоритмы поиска

## 1. Очень легкая задача

__Условие:__ Сегодня утром жюри решило добавить в вариант олимпиады еще одну, Очень Легкую Задачу. Ответственный секретарь Оргкомитета напечатал ее условие в одном экземпляре, и теперь ему нужно до начала олимпиады успеть сделать еще N копий. В его распоряжении имеются два ксерокса, один из которых копирует лист за х секунд, а другой – за y. (Разрешается использовать как один ксерокс, так и оба одновременно. Можно копировать не только с оригинала, но и с копии.) Помогите ему выяснить, какое минимальное время для этого потребуется.

[Решение здесь](./simple_task.py)

## 2. Проверка строки на наличие подпоследовательности

__Условие:__ В исходную строку добавили некоторое количество символов. Необходимо выявить, является ли строка a подстрокой b. Или другими словами была ли она исходной для b.

[Решение здесь](./reverse_with_param.py)

## 3. Поиск корня числа

__Условие:__ Найти ближайшее к корню снизу целое число.

[Решение здесь](./sqrt.py)


## 4. Является ли слово палиндромом?

__Условие:__ Написать функцию, которая принимает строку и возвращает true в случае, если строка является палиндромом и false в противном случае.

[Решение здесь](./palindrome.py)

## 5. Удаление рядом стоящих дубликатов

__Условие:__ дана строка s. Строка состоит из английских букв в нижнем регистре. Необходимо из
строки удалить все рядом стоящие повторяющиеся буквы. Например, в строке xyyx
мы должны удалить yy, а после и оставшиеся xx и того, после должна получиться
пустая строка. Или же в строке fqffqzzsd после удаления остануться только fsd.
Первыми удаляться ff, являющимися третьими и четвертыми символами, затем qq и
после уже zz.

Test 1
```
 IN:fqffqzzsd
OUT:fsd
```

Test 2
```
 IN: cdffd
OUT: с
```
Test 3
```
 IN: uioouiouuo
OUT: uiui
```

[Решение здесь](./duplicates.py)
